으
[음악]
won 아
마태복음 27장 3절에서 10절
죽긴 왜 죽어
[음악]
그때 이 배반자 유다는 예수께서 유죄판결을 받으신 것을 보고
제기가 저지른 일을 띄운 졌다
그래서 어 은전 서른 닢을 대 사제들과 원로들에게 돌려주며
내가 죄 없는 사람을 배반하여
그의 피를 흘리게 하였으니 나는 죄인입니다 하였다
그러나 그들은 우리가 알파 아니다
그대가 알아서 처리하라 하고 말하였다
유자는 그 은전을 성소에 내동 되기 치고
물러가서 스스로 몸 매달아 죽었다
[음악]
대사제 들은 그 은전을 주어 들고
이것은 p 값이 니 황금 교회의 넣어서는 안 되겠소 하며 의논한 끝에
동행
괴 돈으로 옹기장이 에 받칠 사서
나그네 묘지로 사용하기로 하였다
5 그래서 그 받치는 오늘날까지 p 히바치 라 불린다
이리하여 예언자 1회 미아를 시켜 이스라엘의 자손들이 정한
한 사람의 몸 까 은전 서른 닢을 받아서 주께서 나에게 명하신 대로
옮기 장애 의 밥값을 치렀다
하신 말씀이 이루어졌다
no
자기 스스로를 죽이는 행위를 자살이라고 하지요
자기가 자기를 죽인다는 것은 얼마나 지독한 일인지 모릅니다
교도소에 사용 수 들도 자신이 사형 당할 날이 가까워지면
아무리 강심장 인 죄수를 하더라도
마음이 약해져서 온다고 합니다
[음악]
보통 사람들도 누군가가 나를 해코지 할 때 대부분의 경우 차라리 날
죽여라
하고 말하지 못하고 살려달라고 매달린 다고 합니다
죽는 것보다 사는 것이 낫다고 생각하는 것이지요
이처럼 본능적으로 살아 남기를 원하는 자기 마음을 꺾어 버리고
죽음을 선택한다는 것은 참으로 지독한 짓이 아닐 수 없습니다
그런데 사람이 자살하고 난 후에 해주는 평가는 똑같지 않습니다
[음악]
어떤 사람이 자살을 하면 아 참으로 안되었다
얼마나 힘들었으면 죽었을까 하며 안타까워 덜합니다
예를 들어 나치 수용소 와 같이 언제 클러 날지 모르는 상황에서
자살을 한 사람을 두고 마음이 안 되었지만 그래 차라리 죽는 게 나을지
몰라 하는 마음을 가질 지 모릅니다
또한 어떤 사람에게는 a 바보같이 죽기는 왜 주고 하며 죽은 사람에 대한
밥 수 없다는 마음을 갖기도 합니다
예를 들어 수험생이 점수가 떨어져 타고
아파트에서 떨어져 죽은 경우
애인이 변심을 하였다고 자살한 은 경우 사업이 실패하여 따고 자살한 은
경우들 등은
더 살면서도 노력하면 됐지
춥긴 왜 주고 않은 소리를 하게 되지요
그러면 유다는 자살했을 때 어떤 평가를 받았을까요
주님을 배신 하였으니 잘 죽었다는 소리를 들어야 할까요 아니면 죽기 뇌
주고 그렇게 주님께 미안하면 살면서 죄에 대한 포 속을 해야지 하는
소리를 들어야 할까요
교회 안에서도 의견이 분분합니다 만
유자는 후자에 해당되는 사람입니다
복음에서 유자는 자신이 지은 죄를 뉘우치고 는
은 돈 서른 닢을 내던질 코 복을 내었다고 합니다
[음악]
유자가 그렇게 죽음으로써 얻은 것이 무엇일까요
으
아무것도 없습니다
그렇다면 유다는 자기 죄를 뉘우쳐 쓸 때 어떻게 해야 했을까요
으
주님이 팔아 남긴 저게 얻은 돈으로
무엇인가를 하여 죄의 대가를 치르면 되지 않았는가 않은 생각을 해봅니다
즉 주님이 하고자 하셨던 일들을 죽을 때까지 암 으로서 자신의 죄에 의한
보속을 알 수 있었을 것입니다
그러나 유다는 유치는 그 순간에 어떤 다른 생각을 할 여지없이
바로 목을 매달아 벌였습니다
[음악]
자신에게 주어진 다른 가능성이 당
기회에 눈을 감아 버린 것입니다
그래서 유다의 자살은
자기 저 자 자기 학대 적 행위 라고 이야기합니다
으 5
[음악]